标准
 -标准执行指导文件
  -其他：文档名可能包含"标准执行指导"，内容描述某项管理、业务或技术相关工作应执行的一系列标准，包括标准体系、标准执行说明
 -团体标准
  -其他：标准号以"T"开头，适用于社会团体发布的标准
  -其他团体标准：标准号以"T"开头，除上述团体以外的团体标准
  -中国电力企业联合会：标准号以"T/CEC"开头，适用于中国电力企业联合会发布的团体标准
 -企业标准
  -国家电网公司：发布单位是国家电网公司的企业标准
  -其他：标准号以"Q"开头，适用于企业发布的标准
  -其他公司企标：发布单位不是国家电网公司的企业标准
 -行业标准
  -环境保护标准：标准号以"HJ"开头，适用于环境保护行业
  -其他：标准号以行业缩写开头，适用于特定行业
  -档案标准：标准号以"DA"开头，适用于档案管理行业
  -安全生产标准：标准号以"AQ"开头，适用于安全生产行业
  -电力标准：标准号以"DL"开头，适用于电力行业
  -其他行业标准：除上述行业以外的其他行业标准
  -建筑工程标准：标准号以"JG"开头，适用于建筑工程行业
  -城镇建设工程标准：标准号以"CJJ"开头，适用于城镇建设工程行业
  -能源标准：标准号以"NB"开头，适用于能源行业
  -标准发布公告：文档名可能包含"标准发布"，内容只有公告描述，没有标准正文
 -地方标准
  -河南省：标准号以"DB41"开头，适用于河南省的地方标准
  -广东省：标准号以"DB44"开头，适用于广东省的地方标准
  -吉林省：标准号以"DB22"开头，适用于吉林省的地方标准
  -江西省：标准号以"DB36"开头，适用于江西省的地方标准
  -黑龙江省：标准号以"DB23"开头，适用于黑龙江省的地方标准
  -北京市：标准号以"DB11"开头，适用于北京市的地方标准
  -广西壮族自治区：标准号以"DB45"开头，适用于广西壮族自治区的地方标准
  -宁夏回族自治区：标准号以"DB64"开头，适用于宁夏回族自治区的地方标准
  -湖南省：标准号以"DB43"开头，适用于湖南省的地方标准
  -标准发布公告：文档名可能包含"标准发布"，内容只有公告描述，没有标准正文
  -陕西省：标准号以"DB61"开头，适用于陕西省的地方标准
  -其他地方标准：标准号以"DB"开头，适用于地方政府及其各部门发布的标准
  -山西省：标准号以"DB14"开头，适用于山西省的地方标准
  -浙江省：标准号以"DB33"开头，适用于浙江省的地方标准
  -安徽省：标准号以"DB34"开头，适用于安徽省的地方标准
  -重庆市：标准号以"DB50"开头，适用于重庆市的地方标准
  -江苏省：标准号以"DB32"开头，适用于江苏省的地方标准
  -新疆维吾尔自治区：标准号以"DB65"开头，适用于新疆维吾尔自治区的地方标准
  -河北省：标准号以"DB13"开头，适用于河北省的地方标准
  -其他：标准号以"DB"开头，适用于地方政府及其各部门发布的标准
  -云南省：标准号以"DB53"开头，适用于云南省的地方标准
  -山东省：标准号以"DB37"开头，适用于山东省的地方标准
  -青海省：标准号以"DB63"开头，适用于青海省的地方标准
  -贵州省：标准号以"DB52"开头，适用于贵州省的地方标准
  -四川省：标准号以"DB51"开头，适用于四川省的地方标准
  -海南省：标准号以"DB46"开头，适用于海南省的地方标准
  -天津市：标准号以"DB12"开头，适用于天津市的地方标准
  -福建省：标准号以"DB35"开头，适用于福建省的地方标准
  -甘肃省：标准号以"DB62"开头，适用于甘肃省的地方标准
  -上海市：标准号以"DB31"开头，适用于上海市的地方标准
  -湖北省：标准号以"DB42"开头，适用于湖北省的地方标准
  -西藏自治区：标准号以"DB54"开头，适用于西藏自治区的地方标准
  -内蒙古自治区：标准号以"DB15"开头，适用于内蒙古自治区的地方标准
  -辽宁省：标准号以"DB21"开头，适用于辽宁省的地方标准
 -其他标准
  -其他：除国家标准、行业标准、地方标准、团体标准、企业标准以外的其他标准
 -国家标准
  -强制性标准：标准号开头只有"GB"，没有"/T"和"/Z"
  -推荐性标准：标准号开头是"GB/T"
  -指导性技术文件：标准号开头是"GB/Z"
  -标准发布公告：文档名可能包含"标准发布"，内容只有公告描述，没有标准正文
  -其他：标准号以"GB"开头，适用于全国范围，通常是由国务院各部委发布
 -标准编制说明
  -其他：标准号以"GB"开头，适用于全国范围，通常是由国务院各部委发布
 -其他
  -其他：是由标准化组织、行业机构或企业制定和发布的技术标准、操作标准等，其中： 其他 文档名或文档内容前几行可能包含标准类型描述，如"国家标准"、"行业标准"、"企业标准"、"地方标准"、"团体标准"。 其他 文档名或文档内容前几行可能包含标准编号，编号格式类似GB/T 12345其他2020（国家标准）、DL/T 598其他2020（行业标准）、Q/GDW 168其他2008（企业标准）。 其他 文档名可能是国家标准/行业标准/地方标准/团体标准等的备案、编制说明、执行指导意见的，归入此类 其他 **注意**：文档名或文档内容中包含"标准"、"标准化"等文字，但不涉及标准类型描述的，不归入此类。
图书
 -人工智能与数据科学
  -自然语言处理：文档内容跟自然语言处理相关的，可能包括：预训练语言模型、多模态语义理解、对话式AI应用、知识图谱技术等
  -强化学习：文档内容是跟强化学习（Reinforcement Learning，RL）
  -计算机图像：文档内容跟计算机图形图像计算有关
  -其他：文档内容跟人工智能、数据科学、统计分析、数据挖掘、机器学习、深度学习等技术相关的
  -人工智能理论：文档内容是人工智能理论相关的
  -大数据技术：文档内容跟大数据技术栈相关，可能包括：流式计算引擎、图数据、数据湖仓一体化架构、隐私保护计算等
  -机器学习：文档内容跟数据分析、数据挖掘、模式识别、深度学习、自监督学习、神经网络等有关
  -其他主题：文档跟智能计算与数据科学有关，但无法归入具体三级分类的，归入此类
 -科普读物
  -其他：文档内容是行业知识、行业概况的科普传播、大众化表达的
 -其他图书
  -其他：无法归入到图书的具体二级分类的，归入此类
 -电力系统与工程
  -其他主题：难以划分到电力系统与工程具体三级分类的，归入此类
  -输电与变电：文档是跟电力系统运行中的电力传输和分配环节相关，可能包括：超/特高压输电技术、柔性直流输电、电能质量优化，GIS设备、主变压器等输变电设备的状态评价、故障诊断等
  -智能电网：文档主题跟智能电网相关的，可能包括：电力物联网等电网通信技术，自适应继电保护、电网故障诊断、区块链智能合约等电网智能控制与保护；虚拟电厂优化调度、智能电表数据挖掘等用户侧智能电网应用
  -新能源技术：文档主题跟新能源技术相关，可能包括：风光功率预测、多能源互补协调控制等新能源并网；锂离子电池、液流电池、压缩空气储能、飞轮储能、抽水蓄能等储能系统和技术，以及天然气能、水能(包括海洋能等)、风能、地热能、生物能、太阳能、核能等新型能源技术，以及节能技术
  -电力系统运行：文档是以电网系统运行整体为主要主题的，可能包括电力系统稳定性、暂态稳定分析、电压稳定控制、潮流分析、电力系统自动化分析，等等为主要主题的
  -配电与用电：文档主题跟电力系统运行中的配电和用电环节相关，可能包括配电变压器等配用电设备的状态评价、故障诊断，配电自动化与可靠性，用户侧用电核算等。
  -其他：文档是电力系统运行、输电、变电、配电、用电、新能源技术、智能电网等电力电网领域为主要主题的
 -计算机科学技术
  -其他：文档内容跟计算机技术相关的，主题可能跟以下关键词相关： 其他 计算机理论，数据结构，数据安全，计算机仿真，计算机过程控制，计算机辅助设计，计算机信息管理系统，计算机决策支持系统，等等
 -其他
  -其他：是由出版社出版的图书、教科书,或系统性、体系化的教程教材： 其他 文档内容通常包含图书名称、作者或编著者、出版社、版权信息等；如果文档内容不包含出版社信息，则不归入此类； 其他 文档内容如果包含国际标准书号（ISBN）出版物代码的，则为出版图书
公司制度
 -总部制度
  -技术规范：设备、产品、研发等技术标准和规范，以确保技术质量的，归入此类。 **注意**：以"企业标准"发布的技术标准和规范，归入"企业标准"类
  -领导讲话：国家电网公司领导的讲话材料、文章、演讲、新闻稿等归入此类
  -制度讲解：对制度的专家解读、要点解读
  -管理制度：公司章程、股东会议事规则等规范公司治理结构及运作的，归入此类
  -公司治理：公司章程、股东会议事规则等规范公司治理结构及运作的，归入此类
  -其他：公司章程、股东会议事规则等规范公司治理结构及运作的，归入此类
  -业务规范：指导具体生产运营活动、业务指引等规范业务操作的，归入此类
 -市级制度
  -其他：由地市级电力公司制定的公司制度
  -管理制度：类似"总部制度/管理制度"，但是由地市公司制定的
  -技术规范：类似"总部制度/技术规范"，但是由地市公司制定的
  -业务规范：类似"总部制度/业务规范"，但是由地市公司制定的
  -公司治理：类似"总部制度/公司治理"，但是由地市公司制定的
 -省级制度
  -业务规范：类似"总部制度/业务规范"，但是由分省公司制定的
  -公司治理：类似"总部制度/公司治理"，但是由分省公司制定的
  -管理制度：类似"总部制度/管理制度"，但是由分省公司制定的
  -工作手册：针对某一项具体工作指引性手册
  -技术规范：类似"总部制度/技术规范"，但是由分省公司制定的
  -行动方案：针对某一项工作任务的行动指南
  -其他：由国家电网公司下属分省公司及其各部门制定的公司制度
 -其他
  -其他：是由国家电网公司（简称国网、国网公司，旧称国家电力公司）的各部门及下属公司发布，内容性质是指导国网及各部门生产经营活动的管理流程、业务规范、内部操作要求等。 其他 文档名可能包含类似"技术规范"、"实施办法"、"管理制度"、"暂行办法"、"暂行规定"等描述 其他 文档名或内容可能包含类似"国网（交易/4）283其他2014"这种格式的编号，或者包含"规章制度编号："这种格式的描述 其他 通常以条文形式为主 **注意**：只有由国网各部门及其下属公司制定和发布的，才归入此类, **注意**：不是由国网各部门及其下属公司制定和发布的，不归入此类。 **注意**：国网公司制定和发布的"企业标准"，归入"标准"类别，不归入此类。
法律法规
 -地方法规
  -其他：由地方人民代表大会及其常委会制定，文档名或文档内容前几行包含地方立法机关名称的法律法规
 -司法解释
  -程序规范：专门针对审判执行活动的流程、标准作出规定，如民事诉讼程序的操作细则。
  -条纹阐述：指“条文阐述/条文阐释”，依据立法精神对条文适用作解释说明，例如证据规则的细化规定
  -其他：由最高人民法院或最高人民检察院制定，文档名或文档内容可能包含类似关于某某事件的解释或规定
  -修订废止：通过决定形式修改或废止现有司法解释，确保法律适用与立法动态一致。
  -规范规定：依据立法精神制定审判或检察工作的具体规范、意见，例如证据规则的细化规定
  -个案批复：针对下级法院或检察院的请示，就具体案件的法律适用作出答复，仅对请示案件有效。
 -法律法规解读
  -权威解读：以法律法规的制定单位、主管单位或单位负责人名义的解读
  -专家解读：以专家个人名义的解读
  -答记者问：文档名或文档内容前几行可能包含"答记者问"等描述
 -党内法规
  -其他：由中共中央或各级党组制定的，内容是规范党员工作、生活、作风、精神文明等的法规
 -国家法律
  -法律公告：文档名包含“发布”、“公告”等，内容只包含公告描述，不包含法律正文的
  -其他：由全国人民代表大会及其常委会等国家立法机关制定，通过主席令形式发布的法律法规 其他 名称通常以"中华人民共和国XXX法"的形式，如中华人民共和国个人所得税法。 其他 以条文的形式为主
  -修订说明：文档名可能包含"修订说明"等，内容有且只有一部分法律法规条款的修订前后差异说明 **注意**：包含法律法规正文的修订版本，不归入此类
 -行政法规
  -法规公告：文档名可能包含“发布”“公告”等，内容只包含公告描述，不包含行政法规全文
  -其他：由国务院制定的，对全国范围内的某一类或某一领域的行政事务进行全面、系统的规范。 其他 通常是通过国务院令（或国令）形式发布 其他 名称一般为"条例"、"规定"、"办法"等 其他 以条文的形式为主
 -其他规定
  -其他：由行业协会、社会团体等发布的，规范协会成员、团体成员的规定
 -部委规章
  -规章公告：文档名可能包含“规章公告”“公告”等，内容只包含公告描述，不包含部委规章全文
  -其他：由国务院各部委、央行、审计署或具有行政管理职能的国家机构等制定的，对本部门职责范围内的特定事项进行细化和规范的法律法规。 其他 通常是通过部门令的形式发布 其他 名称一般为"规定"、"办法"、"实施细则"等, 其他 以条文形式为主 **注意**：企业转发部委规章的，归入此类
 -其他
  -其他：由人民代表大会及其常委会等立法机关，或中央及各级政府、国务院各部委等政府部门发布，具有法律强制力，内容以权利义务、法律责任为主，包括国家法律、行政法规、地方法规、部委规章等，通常以条文形式为主。
学术论文
 -人工智能与数据科学
  -自然语言处理：文档内容跟自然语言处理相关的，可能包括：预训练语言模型、多模态语义理解、对话式AI应用、知识图谱技术等
  -强化学习：文档内容是跟强化学习（Reinforcement Learning，RL）
  -计算机图像：文档内容跟计算机图形图像计算有关
  -其他：文档内容跟人工智能、数据科学、统计分析、数据挖掘、机器学习、深度学习等技术相关的
  -人工智能理论：文档内容是人工智能理论相关的
  -大数据技术：文档内容跟大数据技术栈相关，可能包括：流式计算引擎、图数据、数据湖仓一体化架构、隐私保护计算等
  -机器学习：文档内容跟数据分析、数据挖掘、模式识别、深度学习、自监督学习、神经网络等有关
  -其他主题：文档跟智能计算与数据科学有关，但无法归入具体三级分类的，归入此类
 -电力系统与工程
  -其他主题：难以划分到电力系统与工程具体三级分类的，归入此类
  -输电与变电：文档是跟电力系统运行中的电力传输和分配环节相关，可能包括：超/特高压输电技术、柔性直流输电、电能质量优化，GIS设备、主变压器等输变电设备的状态评价、故障诊断等
  -智能电网：文档主题跟智能电网相关的，可能包括：电力物联网等电网通信技术，自适应继电保护、电网故障诊断、区块链智能合约等电网智能控制与保护；虚拟电厂优化调度、智能电表数据挖掘等用户侧智能电网应用
  -新能源技术：文档主题跟新能源技术相关，可能包括：风光功率预测、多能源互补协调控制等新能源并网；锂离子电池、液流电池、压缩空气储能、飞轮储能、抽水蓄能等储能系统和技术，以及天然气能、水能(包括海洋能等)、风能、地热能、生物能、太阳能、核能等新型能源技术，以及节能技术
  -电力系统运行：文档是以电网系统运行整体为主要主题的，可能包括电力系统稳定性、暂态稳定分析、电压稳定控制、潮流分析、电力系统自动化分析，等等为主要主题的
  -配电与用电：文档主题跟电力系统运行中的配电和用电环节相关，可能包括配电变压器等配用电设备的状态评价、故障诊断，配电自动化与可靠性，用户侧用电核算等。
  -其他：文档是电力系统运行、输电、变电、配电、用电、新能源技术、智能电网等电力电网领域为主要主题的
 -计算机科学技术
  -其他：文档内容跟计算机技术相关的，主题可能跟以下关键词相关： 其他 计算机理论，数据结构，数据安全，计算机仿真，计算机过程控制，计算机辅助设计，计算机信息管理系统，计算机决策支持系统，等等
 -其他
  -其他：是期刊论文、会议论文、学位论文、学术专著、预印本、技术报告等： 其他 文档内容如果包含doi编号、文献标识码，则为学术论文； 其他 文档内容通常包含论文名称、作者、作者单位、摘要、关键词、参考文献等内容； 其他 部分论文可能包含所属卷号、期号，收稿时间等信息，如果包含则可能是论文； **注意**：区分期刊名称和论文主题，不要将期刊名称当成了所属分类。
 -其他论文
  -其他论文：无法归入到学术论文的具体二级分类，归入此类
公司发文
 -实施方案
  -其他：文档名或文档内容包含实施方案、实施计划、实施验收、验收方案等描述的
 -其他
  -其他：由国家电网公司总部及各部门、分子公司发布的，通常以文件、通知、意见、规划等形式出现的、对相关业务工作开展的指导或要求 公司发文与公司制度的区别是： 其他 公司制度通常以条文形式为主，具有较强的规范性和严谨性，一旦制定不会轻易变动。 其他 公司发文语言和形式相对灵活，具有一定的时效性和灵活性。
 -行动方案
  -其他：文档名或文档内容包含行动方案、行动计划等描述的
 -工作方案
  -其他：文档名或文档内容包含工作方案、工作计划等描述的
 -重点工作任务
  -其他：文档名包含重点工作任务、重点工作等描述的
 -工作要求
  -其他：文档名包含工作要求，或文档内容是对某些工作提出的具体工作要求的
 -发展规划
  -其他：文档内容是对国网公司或各部门的未来发展进行规划、预测和指示的
 -指导意见
  -其他：文档名包含指导意见，或文档内容是对某些工作提出指导性的意见建议的
 -公司公告通知
  -其他：由国网公司名义发布的，文件名包含公告、通知等描述，文件内容只有公告描述，不涉及所公告的制度、标准、政策等正文内容的。
 -部门工作通知
  -其他：由国网公司各部门名义发布的的工作开展通知
 -重要会议报告
  -其他：文档名或文档内容是在重要会议上进行汇报的报告性材料的
业务通识
 -培训资料
  -系统使用培训：内容是针对某一个信息化业务系统的使用说明、操作手册等的培训资料，可能包含业务系统名称、功能或操作步骤等
  -专业知识培训：内容是针对某一项电力领域专业知识的培训资料，可能包含培训讲师信息的
  -其他：文档内容对知识或技能的培训
 -研究报告
  -其他：内容是针对某一类业务、行业的研究报告、白皮书。技术报告不归入此类
 -专业知识
  -其他：文档内容是电力领域相关专业知识介绍的
 -典型案例
  -其他：各级单位或人员分享的典型案例，文件名包含典型案例等描述的
政府发文
 -其他
  -其他：是由政党、政府及各类社会组织等发布的，对相关领域的管理和执行具有指导作用的文件。 其他 以文件、通知、意见、规划等形式出现 注意：企业转发部委工作文件的，归入此类 跟"法律法规/部委规章"的区别在于： 其他 政策文件的语言表述相对灵活、具有一定的时效性和灵活性, 其他 法律法规通常以条文形式呈现，具有较强的规范性和逻辑性，表述严谨、准确,稳定性较强，一旦制定不会轻易变动 **注意**：企业转发部委工作文件的，归入此类
 -国家工作报告
  -其他：中共中央、全国人大及其常委会、国务院各部委、最高人民法院、等国家机构发布的工作报告，例如国务院发布的政府工作报告
 -国家政策解读
  -权威解读：以政策发文的制定单位、主管单位或单位负责人名义的解读
  -专家解读：专家以个人名义解读
 -地方工作报告
  -其他：地方人大、地方政府、人民法院等地方机构发布的工作报告
 -部委工作文件
   -其他：国务院各部委用于部署工作、传达指示、通报情况、交流经验等的，通常是为了推动本部门各项工作的开展，对内部或相关单位具有指导和规范作用
   -典型案例：国务院各部委等国家机构发布的相关典型案例、经验分享
 -地方政策公告
   -其他：文档名可能包含"公告"、”发布“等描述，文档内容不含政策文件正文内容
 -国家政策文件
   -其他：中央、国务院各部委等国家机构发布的，对国家或行业的政策性指导或要求
   -发展规划：除五年规划以外的其他发展规划
   -五年规划：除五年规划以外的其他发展规划
 -地方政策文件
   -其他：地方人大、地方政府各部门等发布的，对地方或地方范围内行业的政策性指导或要求
 -国家政策公告
   -其他：文档名可能包含"公告"、”发布“等描述，文档内容不含政策文件正文内容
 -地方政策解读
  -专家解读：以专家个人名义解读
   -其他：以政策发文的制定单位、主管单位或单位负责人名义的解读
其他文档
  -其他
   -其他：不属于上述分类的文档
